### 静态方法和类方法
静态方法和类方法是这样创建的：
将它们分别包装在staticmethod和classmethod类的对象中。
静态方法的定义中没有参数self，可直接通过类来调用。
类方法的定义中包含类似于self的参数，通常被命名为cls。
对于类方法，也可通过对象直接调用，但参数cls将自动关联到类。
```py
class MyClass:

    def smeth():
        print('This is a static method')
    smeth = staticmethod(smeth)

    def cmeth(cls):
        print('This is a class method of', cls)
    cmeth = classmethod(cmeth)
```

#### 装饰器可用于包装任何可调用的对象，并且可用于方法和函数。
可指定一个或多个装饰器,指定了多个装饰器时，应用的顺序与列出的顺序相反。
```py
class MyClass:

    @staticmethod
    def smeth():
        print('This is a static method')

    @classmethod
    def cmeth(cls):
        print('This is a class method of', cls)
```
定义后即可如下无需实例化使用：
```py
>>> MyClass.smeth()
This is a static method
>>> MyClass.cmeth()
This is a class method of <class '__main__.MyClass'>
```

### 要在属性被访问时执行一段代码，可以使用以下魔术方法拦截对对象属性的所有访问。
__getattribute__(self, name)：在属性被访问时自动调用（只适用于新式类）。
__getattr__(self, name)：在属性被访问而对象没有这样的属性时自动调用。
__setattr__(self, name, value)：试图给属性赋值时自动调用。
__delattr__(self, name)：试图删除属性时自动调用。
在可能的情况下，还是推荐使用函数property。
```py
class Rectangle:
    def __init__ (self):
        self.width = 0
        self.height = 0
    def __setattr__(self, name, value):
        if name == 'size':
            self.width, self.height = value
        else:
            self. __dict__[name] = value
    def __getattr__(self, name):
        if name == 'size':
            return self.width, self.height
        else:
            raise AttributeError()
```
## 迭代器
实现了方法__iter__的对象是可迭代的，而实现了方法__next__的对象是迭代器。
方法__iter__返回一个迭代器，它是包含方法__next__的对象，而调用这个方法时可不提供任何参数。当你调用方法__next__时，迭代器应返回其下一个值。如果迭代器没有可供返回的值，应引发StopIteration异常。你还可使用内置的便利函数next，在这种情况下，next(it)与it.__next__()等效。
来看看斐波那契数列的迭代器：
```py
class Fibs:
    def __init__(self):
        self.a = 0
        self.b = 1
    def __next__(self):
        self.a, self.b = self.b, self.a + self.b
        return self.a
    def __iter__(self):
        return self
```
注意到这个迭代器实现了方法__iter__，而这个方法返回迭代器本身。在很多情况下，都在另一个对象中实现返回迭代器的方法__iter__，并在for循环中使用这个对象。但推荐在迭代器中也实现方法__iter__（并像刚才那样让它返回self），这样迭代器就可直接用于for循环中。
- 使用构造函数list可以显式地将迭代器转换为列表。
```py
>>> class TestIterator:
...     value = 0
...     def __next__(self):
...         self.value += 1
...         if self.value > 10: raise StopIteration
...         return self.value
...     def __iter__(self):
...         return self

>>> ti = TestIterator()
>>> list(ti)
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```
## 生成器
包含yield语句的函数都被称为生成器
生成器不是使用return返回一个值，而是可以生成多个值，每次一个。每次使用yield生成一个值后，函数都将冻结，即在此停止执行，等待被重新唤醒。被重新唤醒后，函数将从停止的地方开始继续执行。所以，为使用所有的值，可对生成器进行迭代。
- 生成器推导（也叫生成器表达式）不同于列表推导，使用的是圆括号。
其工作原理与列表推导相同，但不是创建一个列表（即不立即执行循环），而是返回一个生成器，让你能够逐步执行计算。
直接在一对既有的圆括号内（如在函数调用中）使用生成器推导时，无需再添加一对圆括号。
`sum(i ** 2 for i in range(10))`
### 递归式生成器
如果表达式nested + ''引发了TypeError异常，就忽略这种异常；如果没有引发TypeError异常，内部try语句中的else子句将引发TypeError异常，这样将在外部的excpet子句中原封不动地生成类似于字符串的对象
```py
def flatten(nested):
    try:
        # 不迭代类似于字符串的对象：
        try: nested + ''
        except TypeError: pass
        else: raise TypeError
        for sublist in nested:
            for element in flatten(sublist):
                yield element
    except TypeError:
        yield nested

>>> list(flatten(['foo', ['bar', ['baz']]]))
['foo', 'bar', 'baz']
```
### 通用生成器
生成器是包含关键字yield的函数，但被调用时不会执行函数体内的代码，而是返回一个迭代器。每次请求值时，都将执行生成器的代码，直到遇到yield或return。yield意味着应生成一个值，而return意味着生成器应停止执行（即不再生成值；仅当在生成器调用return时，才能不提供任何参数）。
生成器由两个单独的部分组成：生成器的函数和生成器的迭代器。生成器的函数是由def语句定义的，其中包含yield。生成器的迭代器是这个函数返回的结果。
